1) Qual a diferença entre tipagem dinâmica e tipagem estática?

Na tipagem estática, o tipo de uma variável é declarado explicitamente no código. Ela poderá assumir outros valores, mas não outro tipo.
A verificação desses dados é feita em tempo de compilação, proporcionando um melhor desempenho e reduzindo chances de erros, já que as verificações
ocorreram anteriormente à execução. De maneira contrária, no caso de linguagens com tipagem dinâmica, uma mesma variável pode receber dados com tipos 
diferentes em momentos diferentes no programa, sendo a linguagem responsável por inferir o que mais se encaixa.

Exemplos - Tipagem dinâmica: JavaScript, Python
Exemplos - Tipagem estática: Java, C


2) Qual o principal problema do uso de tipagem dinâmica?

Erros só são percebidos em tempo de execução.


6) Não.