1) Qual a diferença entre objetos e classes? Exemplifique.
Classes são a "soma" entre atributos e métodos. Objetos são a representação de uma classe.
Ex: Classe Mamíferos 
- Atributos: dataNascimento, peso, energia 
- Métodos: comer(), mover()
Objetos: macaco, ser humano, boi


2) De forma breve, conceitue atributos e métodos. Pesquise e exemplifique um exemplo de objeto que possua atributos e métodos (notação livre).
R - Atributos são características do objeto, métodos são comportamentos que o objeto pode realizar
Ex: Classe Carro 
- Atributos: marca, modelo, ano, potencia 
- Métodos: trocarMarcha(), acelerar()
Objeto: Fiat Bravo 2014 110cv


3) A abstração visa focar no que é importante para um sistema. Você concorda que um atributo de uma pessoa pode ser importante ou não dependendo do contexto
do sistema. Enumere na tabela abaixo contextos/sistemas distintos em que os atributos abaixo seriam relevantes:

Peso: nutricionista
Tipo de CNH: trânsito
Tipo sanguíneo: doação de sangue
Habilidade destra: esportes
Percentual de gordura: academia
Saldo em conta: banco
Etnia: cotas


4) Considerando os objetos Pessoa e Conta:
a. Seria interessante em um sistema bancário um objeto "conta" possuir uma "pessoa" como um atributo interno representando o titular da conta?
Sim, para a identificação das reservas e débitos é necessário um responsável.

b. Olhando no sentido inverso, seria interessante uma pessoa possuir mais de uma conta como atributo? Que elemento da programação estruturada melhor representaria o conjunto de contas de uma pessoa?
Sim, pois uma pessoa pode ter vários tipos de contas e até mesmo contas de mesmo tipo mas em diferentes bancos.


5) Professor, disciplina, pai de aluno, funcionário de TI, curso.


6) Imagine um jogo qualquer. Identifique o máximo de objetos possíveis e eventuais características (atributos) e comportamentos (métodos) que os mesmos poderiam ter.
- Jogador: nome, idade, altura, nacionalidade, time, posicao, habilidadeDestra. Correr(), saltar(), sacar(), marcar ponto()
- Técnico: nome, idade, nacionalidade, time. Treinar(), incentivar(), brigar() 
